#Task 1
##1.1 MySQL软件安装及数据库基础
- 软件安装及服务器设置：
    1. 首先先到MySQL的官网下载压缩文件。
    2. 解压到C:\web\mysql-8.0.11
    ```
    [mysql]
    # 设置mysql客户端默认字符集
    default-character-set=utf8
    
    [mysqld]
    # 设置3306端口
    port = 3306
    # 设置mysql的安装目录
    basedir=C:\\web\\mysql-8.0.11
    # 设置 mysql数据库的数据的存放目录，MySQL 8+ 不需要以下配置，系统自己生成即可，否则有可能报错
    # datadir=C:\\web\\sqldata
    # 允许最大连接数
    max_connections=20
    # 服务端使用的字符集默认为8比特编码的latin1字符集
    character-set-server=utf8
    # 创建新表时将使用的默认存储引擎
    default-storage-engine=INNODB
    ```
    3. 以管理员身份打开cmd
    4. 切换到解压的目录：
    ```
    cd C:\web\mysql-8.0.11\bin
    ```
    5. 初始化数据库：
    ```
    mysqld --initialize --console
    ```
    执行完之后，会输出root用户的初始默认代码。
    6. 启动MySQL:
    ```
    net start mysql
    ```
    7. 连接MySQL服务器:
    ```
    mysql -uroot -p
    ```
    然后输入密码即可完成服务器的连接
    8. 断开MySQL服务器:
    ```
    exit/quit
    ```
    9. 停止MySQL服务器:
    ```
    net stop mysql
    ```
- 数据库基础知识
    1. 数据库的定义：数据库，是长期存储在计算机内、有组织的、可共享的大量数据的集合。
    2. 关系模式：从用户观点看，关系模式就是由一组关系组成，每个关系的数据结构是一张规范的二维表。
    3. 二维表：至少有部分列是非独立的，同类概念/属性/参数（可归类为一类），那么就是二维表，主要目的是展示，更容易理解，发现规律。
    - 一维表：每列都是独立属性，列和列之间不能在归为1类概念，录入原始数据，一般要有一维表
    比如：
    ```
    表1： 姓名，数学，语文，物理，化学---二维表

    表2：姓名，学科，成绩---一维表
    ```
    4. 行代表了每个特性定的对象。
    5. 列是特定对象的属性。
    6. 主键：能够唯一地标识一个元组的属性或属性组称为关系的键或候选键。 若一个关系有多个候选键则可选其一作为主键(Primary key)。
    7. 外键：如果一个关系的一个或一组属性引用(参照)了另一个关系的主键，则称这个或这组属性为外码或外键(Foreign key)。
- MySQL数据库管理系统
    1. MySQL数据库管理系统：是专门用于管理数据库的计算机系统软件。数据库管理系统能够为数据库提供数据的定义、建立、维护、查询和统计等操作功能。并完成对数据完整性、安全性进行控制的功能
    2. 数据库：数据库，是长期存储在计算机内、有组织的、可共享的大量数据的集合。
    ···
    #创建数据库
    CREATE DATABASE 数据库名；
    ····
    ```
    #删除数据库
    drop database <数据库名>;
    ```
    ```
    #选择数据库
    [root@host]# mysql -u root -p
    Enter password:******
    mysql> use 数据库名;
    ```
    3. 表：真正的存在与数据库中（也就是硬件介质上）的数据组合。
    4. 视图：是一张虚拟的表，其内容由查询定义；简单的说视图就是由select结果集组成的表。每次访问视图的时候，系统会自动根据视图的规则去组织筛选数据。
    5. 存储过程：是一种在数据库中存储复杂程序，以便外部程序调用的一种数据库对象。